※ 인터넷 서점

  ■ 고객 관리
    1) 고객 관리
        고객은 인터넷을 통해 회원가입을 한 회원과 그렇지 않은 비회원으로 나뉘며 회원과 비회원 모두 인터넷을 통해 서적을 구매할 수 있다.

        회원인 경우는 이름 , 회원 ID, 비밀번호, 성별, 전화번호, 휴대폰번호, 이메일, 메일수신여부, 생년월일 등의 기본 정보를 관리한다.

        비회원인 고객이 도서를 주문 할 때는 주문하는 사람의 이름, 전화번호, 이메일 등을 관리하며 수신하는 사람의 필요한 정보 또한 관리한다.

    2) 회원이 도서를 구매할 경우 각 상품에 대한 일정액의 마일리지를 부여하여 추후 주문 시 현금과 같이 사용 할 수 있도록 한다.

    3) 회원들의 관심 분야를 체크해서 이메일로 신간 서적들에 대한 정보를 제공한다.


  ■ 도서 관리
    1) 도서는 분류에 따라 컴퓨터, 경영, 어학, 문학 등으로 크게 분류하며 각각의 분류 항목에 따른 세부적인 분류 항목들이 체계적으로 관리 된다.

    2) 인터넷을 통해 고객이 도서에 대한 정보를 볼 수 있도록 도서명, 저자, 출판사, 정가, 할인율, 판매가, 마일리지, 출판일, 책 소개 등의 도서 정보를 관리한다. 각 도서에 대한 단종 여부와 도서가 남아 있지 않은 경우는 공급업체에 연락해 도서를 공급받기 위해 재고 현황 파악이 가능해야 한다.

    3) 책에 대한 공급은 기본적으로 출판사와 직거래를 하고 있으며 필요에 따라 급한 경우에는 중간 도매상에서도 책을 일부 공급 받는다. 


  ■ 주문 관리
    1) 결제정보 
        결제 방법은 신용카드, 온라인 입금, 마일리지 이용 등의 세 가지 방법이 있다. 신용 카드일경우는 승인 정보만을 관리하지만 온라인 입금일 경우 입금자와 입금일자, 입금금액 그리고 은행명 등을 입력 받는다. 

    2) 배송정보 
        고객이 주문을 할 경우 배달을 받는 사람의 이름, 전화번호, 우편번호, 주소를 입력 받는다. 그리고 배송을 위해 배송업체 정보도 관리하며 주문 총금액이 3만원 미만인 경우는 배송료를 추가로 받는다.

        각 주문에 대한 처리 상태는 다음과 같이 관리 한다.

        구입신청 -------> 입금확인 -------> 배송중 --------> 배송완료
            ↓                       ↓ 
          취소                   취소

                                    [주문상태]

        위와 같이 고객이 어떤 도서를 주문했을 경우에는 두가지 프로세스가 발생되는데 우선 정상 적인 경우라면 "구입신청 --> 입금확인 --> 배송 중 --> 배송완료" 단계를 거치게 될 것이 다. 즉 고객이 어떤 도서를 주문한 후 주문 총금액을 입금한 경우에만 배송 처리가 진행이 될 것이다.

        또한 주문에 대한 취소는 주문 상태가 구입신청, 입금 확인 단계에서는 가능하지만 배송 중, 배송 완료 후에는 취소가 불가능하다. 배송을 시작한 이후에 취소를 하려면 반품이나 환불을 해야한다.
